.. _lab_data_protection:

---------------------
数据保护实验
---------------------

概览
++++++++

了解如何设置保护域(protection domains)，创建VM快照以及从这些快照恢复数据。

数据保护
+++++++++++++++

在Prism中，数据保护策略称为保护域（PD）。 PD由一组VM和策略组成。可用策略包括快照，复制目标位置和日程计划。

VM快照
............

创建VM快照并从快照还原VM。

在**Prism Element> VM**中，单击**VM**，然后单击**Table**

找到您在上一个实验中创建的Linux VM（Linux_VM- * intials *）
 - 如果VM已开启，请将其关闭

选择VM，然后从VM列表下方的菜单中单击 **Snapshot**。
 
为快照起一个名字

返回VM列表并单击VM的名称以打开其控制台窗口

单击**Snapshots**以查看快照

- 请注意此步骤还有四个可用操作(Details, Clone, Restore, and Delete)（详细信息，克隆，还原和删除）

单击**Details**可查看快照时的所有VM属性

现在我们可以通过删除磁盘模拟我们的测试VM遭到损坏的情况

单击下面菜单中的**Update**并修改您拍摄快照的原始VM

- 向下滚动到磁盘部分，通过点击**X**图标，删除CD-ROM和DISKS
- 点击**Save**确认更改.

现在尝试启动该VM并打开其控制台窗口
 - 注意，VM此时不再有任何可引导的磁盘，并且显示2048游戏。
 
关闭VM电源。

选择VM，然后从VM列表下方的菜单中单击**VM Snapshots**.

点击**Restore**将VM恢复到删除磁盘之前的状态.

尝试打开VM并打开控制台。

验证VM是否已成功引导以及其配置是否已还原

配置保护域（PD）
..................................

在**Prism Element > Data Protection**中, 单击**Data Protection**, 然后点击**Table**.

选择**+ Protection Domain** 以创建PD，然后单击创建Async DR.

输入PD的名称，然后单击**Create**.

选择您希望加入PD的VM:

- 通过过滤或滚动以选择您在此训练营中创建的VM，加入到此PD中
- 向下滚动并单击**Protect Selected Entities**.
- 所选VM显示在右侧表中，点击**Next**.

配置本地计划:

- 单击**New Schedule**.
- 选择备份频率(如,每天一次).

配置保留策略:

- 设置保留策略(比如, 保持最后两份快照).

.. note::

  本地备份是此实验室环境中的唯一选项，因为未配置远程目标。
  您可以使用邻居群集设置远程站点
  
单击**Create Schedule**.

.. note::

  一个保护域可以有多个计划
  
点击**Close**退出.

小贴士
+++++++++

 -  Nutanix通过不同的策略为虚拟数据中心提供数据保护解决方案，包括一对一或一对多复制。
 -  Nutanix在VM，文件和卷组级别提供数据保护功能，因此VM和数据在崩溃一致的环境中保持安全。
 - 您可以通过Web控制台配置保护域和远程站点来实施数据保护策略。
 
